Schließen auf Usability-Probleme mit OWL 2 RL

### 2014-12-14 doc/paper/main.tex
[Doc] newlines

\begin{abstract}
Die Usability von Internetauftritten ist größtenteils eine subjektive Wahrnehmung. Es existiert zwar eine Normierung durch die ISO für die Anforderungen an die Gebrauchstauglichkeit einer Software (EN ISO 9241-11) doch diese ist sehr schwammig formuliert und orientiert sich stark am Nutzungskontext. Trotzdem gibt es Merkmale einer Website, die allgemein als Usability-Probleme eingestuft werden können, so zum Beispiel schlechte Kontrastverhältnisse, hoher Lesbarkeitsindex und Diskrepanzen zwischen erwarteten und tatsächlichen Besucherverhalten. Das "AbRUPt"-System der Hochschule RheinMain ist in der Lage viele dieser Merkmale einer Website automatisiert zu erfassen. Durch die Konvertierung, Modellierung und ein durchdachtes Regelsystem in der semantischen Ontologiesprache OWL 2 RL ensteht ein System, welches Folgerungen auf Usability-Probleme ermöglicht.
\end{abstract}

>>>>

\begin{abstract}
Die Usability von Internetauftritten wird größtenteils subjektiv wahrgenommen. Es existiert zwar eine Normierung durch die ISO für die Anforderungen an die Gebrauchstauglichkeit einer Software (EN ISO 9241-11), diese trifft jedoch nur sehr wage Aussagen und orientiert sich stark am respektiven Nutzungskontext. Trotzdem gibt es Merkmale einer Website, die allgemein als negativ für die Eigenschaften der Usability eingestuft werden können, so zum Beispiel schlechte Kontrastverhältnisse, ein geringer Lesbarkeitsindex und Diskrepanzen zwischen erwartetem und tatsächlichem Nutzerverhalten. Das "AbRUPt"-System der Hochschule RheinMain ist in der Lage viele dieser Merkmale einer Website automatisiert zu erfassen. Durch die Konvertierung, Modellierung und Entwicklung eines durchdachtes Regelsystem in der semantischen Ontologiesprache OWL 2 RL ensteht ein System, welches automatisiert Folgerungen auf Usability-Probleme ermöglicht.
\end{abstract}
